Усім прывет! Праз доўгі час мы пачынаем запісваць
не толькі кароткія відэа, але і паўнавартасныя, завардвайце кубак
гарбаты і паехалі.
Напярэдадні Новага года, і ў гэтым відэа хачу абмеркаваць, як
двухтысячныя маглі не надысці, што сталася з франшызай
Адзін дома, і што вядома пра лёс тролля Кузі.
Давайце пачнём па парадку.
Уявіце, зараз 1999 год, па тэлевізары кажуць, што
гэты год быў няпростым.
Б'юць куранты, і вось надыходзіць 1900 год.
Стоп, што?
Усё даволі проста.
У тыя часы было мноства старых кампутараў.
Якія не маглі адаптавацца да новых тэхналогій, з-за
састарэлага ПЗ, таму для іх мог надысці альбо
1900 год, альбо нулявы год.
З-за гэтай памылкі на японскай атамнай станцыі адбыўся
інцыдэнт, які прывёў да спрацоўвання сістэмы апавяшчэння
Аднак, дзякуючы шуму, узнятаму рознымі навінавымі
выданнямі, яшчэ ў 1993 годзе, большасць кампутараў у дзяржаўных
структурах была заменена на новыя, таму сур'ёзных наступстваў не адбылося
Калі спытаць у чалавека, які фільм у яго асацыіруецца
з Новым годам, то хутчэй за ўсё ён адкажа Адзін дома
Аднак, чаму праз 3 гады не з'яўляюцца новыя часткі?
І чаму Адзін дома 4 з'яўляецца самым кепскім?
Давайце пачнём з самага пачатку.
Калі быў запушчаны гэты кінапраект, у яго ніхто не верыў
Бюджэт быў невялікім.
Амаль усе сцэны здымаліся ў адной лакацыі.
Было шмат праблем падчас здымак.
Але нягледзячы на гэта, фільм пра маленькага хлопчыка, які застаўся
адзін дома, стаў паспяховым.
Пры бюджэце 15–17 мільёнаў долараў, фільм сабраў
476 мільёнаў долараў.
Але як?
Менавіта з-за таго, што кінакарціна адрозніваецца ад іншых,
яна стала такой асаблівай.
Новая ідэя, бліскучая гульня акцёраў, і неперайманая
імправізацыя Макалея Калкіна.
Цікавы факт: сцэна, дзе Макалей Калкін выдае
крыкі ад лас'ёну, была поўнай імправізацыяй, ідэя
настолькі спадабалася рэжысёру, што ён вырашыў зрабіць
адсылку на карціну Крык у афішы кіно.
Акрамя таго, фільм Анёл з брудным тварам, які
Кевін глядзіць у фільме, не існуе ў рэчаіснасці.
Гэта яшчэ раз даводзіць, што над фільмам была праведзена
агромністая праца.
Натуральна, франшызу чакала працяг.
Фільм Адзін дома 2 не прапануе нічога новага, бо
яго канцэпцыя засталася ранейшай.
Толькі замест двухпавярховага дома ў Кевіна цяпер ёсць
цэлы Нью-Ёрк.
Пры бюджэце 20 мільёнаў долараў, фільм сабраў
каля 359 мільёнаў долараў.
З цікавага можна сказаць, што першая частка
стала настолькі папулярнай, што калі здымалі другую,
людзі пазнавалі акцёраў і замінялі здымкам.
А таксама ў другой частцы можна знайсці сцэну з Дональдам Трампам.
І вось тут папулярнасць франшызы пачынае зніжацца
Фільм Адзін дома 3 стваральнікі цалкам замянілі сям'ю Макалістэраў,
на новых персанажаў, бо Галоўны Герой на той час ужо
вырас і не падыходзіў для гэтага фільма.
Акрамя таго, замест двух дробных злодзеяў у фільме з'явіліся
чатыры шпіёны.
Гэта не спадабалася фанатам, бо яны не за гэта
палюбілі фільм.
З-за чаго ён сабраў значна менш, чым іншыя часткі.
Пры бюджэце 32 мільёны долараў, зборы склалі
79 мільёнаў долараў.
Нават нягледзячы на гэта
Дадзеную частку я вельмі люблю.
Гэта была першая частка, якую я паглядзеў з дадзенай франшызы.
Аднак, калі я хачу нешта прагледзець з першых
трох частак Адзін дома, то натуральна дадзеная частка
адыдзе на другі план.
Але нават так франшызу забіла не трэцяя частка, а чацвёртая.
Адзін дома 4 быў агідным.
Яго бюджэт быў 5 мільёнаў долараў.
Пераход проста з Windows Maker
Снег адсутнічаў увогуле.
І нават умудрыліся прыбраць такую банальную рэч, як пасткі.
Не, яны былі.
Але ў вельмі малых колькасцях.
А для абароны ў асноўным хлопец выкарыстоўваў разумны дом.
Думаю, далей гаварыць пра астатнія дзве часткі не мае сэнсу.
Кузя
Або як яго ведаюць на захадзе, Х'юга.
Ён быў папулярны ў 90-х дзякуючы праграме.
Патэлефануйце Кузю
У гэтай праграме трэба было патэлефанаваць па пэўным нумары
Калі вам удавалася дазваніцца, вы маглі прайсці гульню перад усёй краінай
Магчыма нават атрымаць за гэта ўзнагароду.
Але пры чым тут Кузя, калі відэа пра Новы год.
Зараз растлумачу.
У пачатку двухтысячных гадоў шоу страціла сваю папулярнасць.
Гэта прывяло да таго, што з'явілася яшчэ больш паўнавартасных гульняў у серыі
Сярод іх ёсць дзве гульні.
Кузя Новы год і Кузя Новы год 2.
Першая частка была шэдэўральнай.
Сюжэт заключаецца ў тым, што маленькі горад
з Дзедам Марозам і яго гномамі рыхтуецца да Новага года.
Але раптам прыйшла ведзьма і ўсё сапсавала.
І Кузя цяпер дапамагае гэта ўсё аднавіць.
У нас ёсць атмасферная карта, на якой трэба знайсці
дамы-заданні.
Самі заданні знаходзяцца хаатычна.
З-за чаго іх пошук будзе вельмі цяжкім.
На галоўнай плошчы ёсць дом Дзеда Мароза, у якім
вам раскажуць казку.
Гульня заканчваецца тым, што ведзьма правярае, што
адбываецца ў горадзе.
Яна глядзіць у свой шар і бачыць, што там паўсюдна снег
ніхто не працуе.
Але калі мы пераходзім у рэчаіснасць, то насамрэч
Гэта проста карцінка, якую зрабіў Кузя.
Але быў адзін смешны момант.
Дадзеную канцоўку можна было ўбачыць, не праходзячы гульню.
Для гэтага можна было проста выйсці з гульні і ўсё.
Фанаты, калі прайшлі дадзеную гульню, вельмі моцна хацелі
другую частку.
Але калі тая выйшла, яны расчараваліся.
З гульні цалкам прыбралі горад.
Сюжэт вельмі моцна змяніўся.
Таксама мінігульні вельмі простыя.
І сама гульня адчуваецца нейкай танной.
Але чаму так адбылося?
Усё дзела ў тым, што першую частку зрабіла IT Медыя.
Выдала МедыяХаус.
МедыяХаус убачылі, што дадзеная частка стала вельмі папулярнай.
І вырашылі выкупіць правы ў IT Медыя, каб зрабіць другую частку.
У выніку яны выпусцілі другую частку.
Але ў іх натуральна бюджэт быў значна меншы.
З-за чаго гульня атрымалася агіднай
І яна нікому не спадабалася.
На гэтым у мяне ўсё.
Дзякуй вялікі за тое, што паглядзелі дадзеныя відэа.
Пастаўце лайк і падпішыцеся на наша суполства.
З вамі быў Pin-KOD.
Хутка ўбачымся)